Specijalno za forum IPTV Zezanje
IZDAJALEC PO NAŠI MERI
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
MOSKVA
Oče me je udaril samo enkrat,
in še to takrat,
ko sem se igral s to pištolo.
Osebno orožje generala Kljukvina.
Legenda pravi, da je z njo
lastnoročno pobijal dezerterje
v bitki za Ržev.
Za mojega očeta
je bil to simbol možatosti.
Meni pa je bil
samo všeč ročaj.
Najlepša hvala.
Mojo ženo Oljo že poznate.
To pa je moja najstarejša hči Ana.
–Izjemno lepa.
Nocoj se vrnemo.
Čakali vaju bova. –Ne, pozno bo.
–Ampak želiva.
Zjutraj se bomo videli.
–Zdravo, mami. Kje si?
Bi rada govorila s sestro?
–Ja!
Povej nama zgodbo!
Ravno sem v gozdu.
–V začaranem gozdu?
Ja, in zdi se mi,
da vidim hišo na kokošjih nogah.
V njej živi jaga baba!
Je vampirka?
–Ne, ni tako grozna.
Pojdita spat, pozno je.
Res ni tako grozna?
–Kje pa! Ne bojta se.
Pripovedovala sem vama že o njej.
–Ampak ne želiva …
Dober večer.
Bomo dolgo stali?
Plašč si pozabila!
MARAKEŠ
Ni …
Oprosti.
Hvala.
Imajo čilski cabarnet
ali avstralski shiraz.
Vse drugo je drago kot hudič.
Tisto bi, kar pijejo oni.
Ne zri.
–On zre. Poglej.
Ne, v redu je.
Mogoče bom zamudila
kakšno minutko.
Imajo tudi chateau petrus.
Lahko ga poskusiva za 16000 evrov.
Super, hvala.
Adijo.
Posredovali so mi klic.
–Prav, se vidiva.
Povedala sem ti,
da bom morala delati.
Spij kaj z nami.
V redu je, hvala.
–Ni v redu.
Ženska te je zapustila.
Pridi.
Ne bodi kislo korenje.
–Reče se "kisla kumara". –Kumara.
Ne bodi kisla kumara.
Daj, spij nekaj z nami.
Klinc!
Pridi.
To sta Niki, Andrej.
Ni ti ju treba poznati.
Dima sem. –Perry.
Sedi, Perry. Bi kozarec vina?
–Lahko. –Chateau petrus.
Izvoli.
Zakaj te je ženska zapustila?
–Telefonirati mora.
Je šla klicat otroke?
–Nimava otrok.
Nimaš časa za otroke?
Si bančnik?
Ne, na univerzi predavam.
–Učitelj.
Kako si lahko potem
privoščiš to restavracijo?
Žena je uspešna odvetnica.
Kako dolgo bosta v Maroku?
–Čez nekaj dni odideva.
Pridita nocoj na našo rusko zabavo.
–Morda kdaj drugič.
Kdaj drugič?
Zadnjič se vidiva.
Nocoj ne morem.
–Kaj je?
Ti jih bo žena dala po pizdi?
Rabiš njeno dovoljenje?
Greva se igro.
Pokaži mi svojo kreditno kartico.
Pokaži mi kartico.
Naj jo vidim.
Igra je.
Zdaj jo pospravi.
Če sem si zapomnil številko,
boš šel z mano na zabavo.
Če zajebem,
ti bom dal pet tisočakov. Prav?
Prav.
21210508.
Pokliči ženo, profesor.
Spet sem jaz.
Najbrž se kličeš.
Šel sem na pijačo
s tipi iz restavracije.
Nočem, da te skrbi.
Pozneje se vidiva.
Dima. –Marija.
Moj prijatelj Perry.
To je Marija. –Me veseli.
Me veseli.
–Enako.
Boš nocoj pazila nanj?
–Seveda, z veseljem.
Perry, pridi z mano.
–Prav.
Bi malo?
Prav.
Kaj predavaš?
–Dolgočasno je.
Povej mi.
Poezijo.
Poezija ni dolgočasna.
–Je, če jo seciraš.
Zakaj potem to počneš?
–Ne vem. Manjka mi domišljije.
Ne verjamem ti.
Lepa si. –Ti tudi.
Še eno pijačo ti bom prinesla.
–Pametno. Hvala.
O, bog.
Sranje.
Profesor!
Kaj počnem tu?
Nehaj!
Ne!
–Pusti jo!
Klinčev drekač!
Daj!
Moj gost je!
Pojdi! Pojdi!
Si v redu, profesor?
–Kaj, klinca, se dogaja?
Klinčev norec si, profesor.
Si videl tetovaže na tem tipu?
Nož na vratu pomeni,
da pobija ljudi.
Zvezda na rami pomeni,
da je delal za mafijo.
Ko bi vsaj prej to vedel.
–Nič drugače ne bi ravnal.
Kavalir si.
Časten mož.
Veš, kaj je to?
Devica Marija?
–Moja mama.
Ko sem bil otrok v Rusiji,
nismo imeli denarja,
zato je mama kavsala s KGB-jevcem,
da bi imeli kaj jesti.
Tak je bil kot tisti tip.
Grob je bil z ženskami.
Nekoč sem prišel domov,
ko je bil tam.
Kavsal jo je kot žival.
In jo klofutal.
Jaz pa sem obstal.
Mama me je samo pogledala.
Nič ni rekla.
Vzel sem njegovo pištolo
in ga ubil.
Klinc.
Moja mama je bila.
Čustva te preplavijo.
Igraš tenis, profesor?
–Malo. –Danes bova igrala.
S soprogo moram preživeti dan.
–Zgodaj bova šla.
Lepo si odbil, Viktor.
Tvoja je, Viktor.
Udari!
Igra za Rusijo.
V redu je.
Očetu jo podajte.
Pizda.
–Naslednjo bova dobila. Dajva.
Daj, uspelo nama bo.
Dajva.
Dajmo!
Dobro jutro. Si dobila sporočilo?
–Ja, sem.
Avt!
–Drugi servis.
Živjo!
Gail sem.
Kako vama je ime?
–Jaz sem Irina, to pa Katja.
Lepo je.
Je to ruski medved?
Ne, švicarski.
Mamica in očka sta nama ju kupila
v medvedjem vrtu v Bernu.
Je tisto vajina mama?
Najina mama in očka sta mrtva.
Žal mi je.
Jebenti! –To!
–Pazi na jezik!
Velika Britanija
je dobila dvoboj!
Naslednjič boš ti igral
z očkom.
Slab tenisač si, profesor.
–Res je, ampak ti nisi nič boljši.
Tvoja soproga.
–Živjo.
Kaj počne lepotica
s takšnim bednim tenisačem?
Ne vem.
–Dima sem. –Gail.
To je moja
čudovita žena Tamara.
Me veseli.
–Pozdravljeni.
Perry pravi, da ste slavna odvetnica.
–Nisem slavna.
S kakšnim pravom se ukvarjate?
–Višja odvetnica sem.
Višja odvetnica?
Sinoči si se pošteno udaril.
Ja, v vrata sem se zaletel.
Cepec.
Vrata so jih bolj skupila!
Moja hči Nataša ima rojstni dan.
Pridita nocoj na manjšo zabavo.
Lepo od vas,
vendar sva zadnji večer tu.
Načrtujeva …
–Samo na pijačo.
Šoferja bom poslal po vaju.
Odpeljal vaju bo nazaj.
Veseli bi bili.
Je to manjša zabava?
Čez pol ure greva.
Prav?
Nataša, poglej!
Ojoj!
–Vse najboljše. Ni čudovita?
Kamelo ji je kupil.
Poglej.
Poglej uzde. –Kaj ji bo kamela?
–Iz New Yorka so.
Tanja, kdaj si prispela?
Vse najboljše!
–Hvala.
Naj ti predstavim Andreja.
Vse najboljše!
–Hvala.
Koliko si stara?
18, ampak oče misli,
da sem še punčka.
Punci! Čudoviti sta.
–Po pijačo grem. Boš tudi ti?
Kozarec šampanjca bi.
Dober večer.
Čudovita zabava.
Bi se igrali skrivalnice?
–Tiho!
Ne, je že v redu.
Dobro.
Ena.
Dve, tri, štiri …
Sam sem si postregel.
–… pet, šest …
Sedem, osem, devet …
–Živjo, Perry. Kako si?
Živjo. Lepo te je videti.
–Deset!
Kako si od zadnje zabave?
–Dobro. In ti?
Dobro. –Se imaš lepo?
Oče, lahko pritisnem?
–Jaz bom. Ne, ne!
Ognjemet!
O, Dima.
Veš, kaj je "vor", profesor?
–Ne.
Podobno kot mafija,
le da s častjo.
Račune jim vodim,
ker znam z denarjem.
Obvladam.
Prijatelja Mišo sem imel,
ki je delal zame.
Ko je vor postal mednaroden,
so naju poslali v Evropo.
Prala sva denar.
Prislužila sva jim bogastvo.
Ampak to je bilo pod starim vodjem.
Časten je bil, kot midva z Mišo.
Njegov sin
pa je izdajalec med izdajalci.
Vor se je prodal državi,
pogodil se je s Kremljem.
Ko se mafija dogovori,
postane zakonita
in vsi medsebojno služijo.
Ne vem,
zakaj mi to pripoveduješ.
Sta ti všeč ti deklici?
Katja in Irina?
Dvojčici. –Seveda.
Te zanima,
kako sta umrla njuna starša?
Novi princ je povabil Mišo z ženo
in najstarejšo hčerko v Moskvo.
Prisilil ga je, da mu je predal
račune, ki jih je vodil, in jih ubil.
Kot Miša sem.
Grožnja sem princu in Kremlju.
Vem, od kod prihaja denar.
Ubili me bodo.
Ubili bodo mojo družino,
če mi ne boš pomagal.
Jaz?
Kaj pa lahko naredim?
Ko se boš vrnil v London,
daj tole vaši tajni službi.
Na letališču jim reci,
da prinašaš darilo največjega
pralca denarja ruske mafije.
Komu naj povem?
Nisem pravi za to.
Nikogar drugega nimam!
Vsi ti drekači,
odvetniki, bankirji, telesni
stražarji, vsi delajo za princa.
Ves čas me nadzorujejo. Prisluškujejo
telefonu. Samo tebe imam!
Ste se nocoj imeli lepo?
Nadvse.
Od tod greva lahko peš.
Hvala za prevoz.
Gail!
Daj.
–Kam si izginil z dekletom?
Videla sem, kako si šel z njo v hišo.
–Z Dimo sem govoril. –O čem?
Hišo mi je pokazal.
–Perry, nisem neumna.
Nehaj, nič se ni zgodilo.
–Ti si hotel na to potovanje.
Ker želim, da bi bilo kot nekoč.
Da bi bilo bolje.
Zakaj sva bila potem
zadnji večer med tujci?
Zadnje dni nisi ravno imela časa.
–Jebi se!
Naslednji.
Dober dan.
–Pozdravljeni.
Dobrodošli doma.
Hvala.
–Naslednji, prosim.
Težave z mojim potnim listom.
Kar pojdi naprej.
Naslednji, prosim.
–Si dobro?
Kmalu pridem.
Oprostite! Mi lahko poveste,
kako dolgo bo še trajalo?
Dve uri že čakam.
Žal sem za to kriv jaz,
ga. McKendrick.
Prosim, pridite z mano.
Rekel sem,
da ne vpletajte moje žene.
Oprostite. Bi radi počakali zunaj?
–Vpletati v kaj?
Dima je nekaj poslal po meni.
Kaj? –Ne vem.
Sedite.
Nekaj vprašanj imam.
Niso težka.
Srednje zahtevna.
Vam je dal samo to?
Vam ni ponudil denarja?
–Je, ampak sem zavrnil.
Zakaj ste potem to prinesli?
–Mislil sem, da ravnam prav.
Rekel je, da mu bodo ubili otroke,
če ne bom. –Ste mu verjeli?
Prestrašen se je zdel.
Povedal je,
da je član ruske mafije.
In ste mu vseeno pomagali.
Niste pregledali
vsebine ključka?
Ne. Mislil sem, da vam ga bom dal,
in bo konec.
Zakaj je po vašem izbral vas?
Mislim,
da je samo poskušal srečo.
Mogoče bomo morali govoriti z vami,
ko bomo preverili vsebino.
Potrebovali bi vaše podatke.
In tole podpišite.
Hvala.
Nisem ga mogel zavrniti.
–Zakaj ne?
Mislil sem,
da te ne bom vpletel.
Vsako dejanje ima posledice.
Če nategneš študentko,
bodo posledice.
Če opraviš nekaj
za ruskega mafijca, je enako.
Poslušaj, žal mi je za vse.
Ne zdi se,
da jima kdo sledi.
Si pregledal material,
ki smo ti ga poslali, Billy?
Ali nisi utegnil zaradi golfa?
Ne prenesem klinčevega nogometa.
–Ne greva na tekmo.
Kdo je to odobril?
–Ti.
Tarča gre
proti diamantnemu apartmaju.
Zakaj sem tu?
Potencialni vir
nam je dal podatke
o ključnem pralcu denarja
za rusko mafijo.
Zakaj nisi omenil prej?
–Ker ne bi prišel.
Šampanjec?
–Hvala.
Moški v temni obleki
je Nikolas Petrov, Princ.
V očeh sveta
uspešen in pošten poslovnež.
Po očetovi smrti je prevzel
ruski zločinski sindikat.
Ob njem je njegov svetovalec,
Emilio Del Oro.
Nobene zveze nimamo
z rusko mafijo. –Potrpi, Billy.
Grmovka je tu.
–Hvala, Oliie.
Naš vir želi dokazati
svojo vrednost.
Pravi, da se bo Princ v Londonu
sestal z britanskim politikom.
Kaj, hudiča, je grmovka?
–Vrsta kače, Billy.
Dober večer.
Naš nekdanji šef.
Parlamentarni zastopnik
za Islington North
in predsednik parlamentarnega
odbora za trgovino in finance.
Aubrey Longrigg.
–Vidim, kdo je.
Aubrey. –Živjo!
Me veseli.
–Kako ste?
Lepo te je spet videti, Emilio.
Moj kolega, g. Petrov.
–Končno sva se srečala.
Navijate za Tvarat?
–Ne, za Arsenal.
Navijač Arsenala?
Nikogar ne moreš obtožiti,
ker gre na tekmo.
Tudi če se sreča
s šefom ruske mafije?
Za zdaj je to samo naključje.
Naš vir trdi, da ponuja Princ
Longriggu precej denarja.
Za kaj? –Arena Bank,
podružnica Petrovega cesarstva,
je pred dvema dnevoma vložila prošnjo
za ustanovitev banke v Londonu. Namen?
V Londonu oprati milijarde
mafijskega denarja.
Kaj ima to z Longriggom?
Zahtevo je podprla vrsta
pomembnih britanskih politikov,
odvetnikov in bančnikov,
vse pa je rekrutiral ljubi Aubrey.
Tekma se začenja.
Sedimo.
Je to vse? –Za zdaj.
Ne bom se vpletal v tvoje osebno
maščevanje proti Longriggu.
Nisem plačan za to.
–Nič osebnega ni.
Izdajalec je. Pokvarjen je bil
v tajni službi in je še vedno.
Za rusko mafijo dela, tako kot ducat
vplivnih bančnikov in politikov.
Nimaš dokazov.
Dovoli, da dam viru ponudbo,
pa jih bom priskrbel.
Še nikoli nismo imeli tako močnega
ovaduha iz vrst ruske mafije.
Ne bomo dobili več
take priložnosti.
Kaj želi? –Azil zase in družino.
–Ne pride v poštev.
Zunanje ministrstvo ne potrebuje
še prepira z Rusijo.
In ne dajemo azila zločincem.
Ti možje izdajajo
svojo domovino, Billy.
Žal mi je, Hector. Ne bom se
spravil na Longrigga in druge
na podlagi besed
nekega ruskega mafijca.
Pa sovražim tega pizduna
tako kot ti.
Vendar te ščitim pred tabo.
Konec je.
Kaj je rekel Matlock?
–Zeleno luč nam je dal.
"Pod temačno meglo
zimskega jutra
so se pod Londonskim mostom
valile množice.
Niti slutil nisem,
da jih je smrt toliko pokosila.
S kratkimi vzdihi
so vsi ljudje
gledali pod noge."
Eliot se naslanja
na Dantejev pekel,
ko vleče vzporednico
med svojim stoletjem
in vizijo pekla
izpod peresa firenškega pesnika.
Oba pišeta, da je njuna
družba postala pokvarjena.
Še huje, ravnodušna.
Eliotu pa se je zdelo, da je
20. stoletje polno izgubljenih duš.
Nič ga ne povezuje
s hišo v torek
in vse forenzične dokaze
lahko pojasnimo
z njuno nekdanjo zvezo.
Se lahko pomeniva pozneje, Dolly?
–Ja, seveda. –Hvala.
Kakšno naključje.
–Niti ne.
Ne vem niti, kako vam je ime.
–Luke.
Stavim, da to ni vaše pravo ime.
–Da ne?
Greva?
Žal mi je,
ker sem vaju poklical nazaj.
Preverili smo vsebino ključka.
Je Dima omenjal
vašo vpletenost v pogajanju?
V kakšnem pogajanju?
–Prosil je, da se dobimo v Parizu.
Želi, da ste ob srečanju zraven.
–Zakaj? –Ne zaupa nam.
Najbrž se boji, da bomo vzeli
informacije in ga vrnili volkovom.
Saj me komaj pozna. Dovolj, da ve,
da boste prenesli sporočilo.
Očitno vas ima za načelnega moža.
–Ne morem se vpletati.
Žal ste se že.
Od trenutka, ko ste sprejeli
spominski ključek,
ste v svoje roke prevzeli
njegovo življenje in življenje otrok.
Sam je kriv,
če so otroci v nevarnosti.
Ničesar mu nisva dolžna.
To sta starša dvojčic,
ki sta ju spoznala.
To je njuna
starejša sestra Ana.
17 let je imela.
Kreten ste.
Mogoče res.
Verjemite, tudi jaz vaju raje
ne bi vpletal v to.
Dima ima naslednji eden
sestanek v Bernu,
kjer bo Princu račune,
ki jih vodi.
Tako kot jih je
njegov prijatelj Miša.
Po tem bodo najverjetneje
ubili njega in družino.
Težava je, da bo sodeloval z nami le,
če bosta vidva zraven.
Drugače ne želi sodelovati.
Predvideva, da se bosta dobra človeka
zavzela zanje, če jih mi izdamo.
To so resne domneve.
–Odločitev je vajina.
Svoje najdražje skuša zaščititi.
Izkoriščajo te.
Tako kot Dima.
Kljub temu nič lažje ne rečem ne.
–Sploh ne poznaš teh ljudi.
Tudi ti ne poznaš ljudi,
ki jih braniš na sodišču.
Zanje narediš vse, kar lahko,
če so nedolžni ali ne.
Ves čas mislim nanj.
Na njegovo družino, otroke.
Če se jim kaj zgodi …
Smem nekaj vprašati?
Bill Matlock ve,
da uporabljamo civiliste?
Ja.
Na čem delaš?
–O voru berem.
Dima je član, ne?
Opisuje, kako rekrutirajo
može v zaporu.
Iščejo ljudi, ki so izgubili vero
v življenje, ki so se izgubili,
potem pa jim znova dajo namen.
Dima gre s Princem na modno revijo
v Petit Palais.
Vajina krinka je romantični vikend
z ogledom razstave.
Če bo prišel,
naj se vama približa sam.
Zaigrajte presenečenje.
Potem pozorno poslušajte
vsako njegovo besedo.
Vedita se kot po navadi.
Če vaju bodo njegovi zasliševali,
se čim bolj držita resnice.
To je vedno najprepričljivejše.
40.
–Izvolite, 40 evrov.
Uživajte v ogledu.
Profesor!
Kaj, klinca, počneš tu?
Dima.
–Najprej bom poljubil tvojo ženo.
Lepo vas je videti. –Ne reci,
da te je pripeljal v klinčev muzej.
žal.
Dante Illustre.
V Parizu bi moral ženo
peljati po nakupih.
Kak soprog pa si?
–Kaj počneš tu?
Na poti v Bern sem,
ampak šef želi videti modno revijo.
Kako kaj tvoja čudovita družina?
–Vsi so dobro. Nataša je tu.
Drugi so v Švici.
Lepo te je spet videti.
Kako si?
Nas ne boš
predstavil prijateljem, Dima?
Gail sem,
to je moj soprog Perry.
Emilio Del Oro.
–Od kod poznate Dimo?
Na dopustu smo se srečali.
Kako vama je všeč Pariz?
kako dolgo boste ostali?
Kako dolgo bosta tu?
–Pojutrišnjem greva nazaj.
Potem bova jutri igrala tenis.
Zmlel te bom.
Je omenil še kaj?
Samo tenis.
Opoldne, Club des Rois.
Dodal je še tole: "Ko tem bom zmlel,
ti bom plačal masažo."
Si pripravljen?
Imava izbiro?
Jutri bomo navezali stik.
Potem bo konec, obljubim.
Hvala.
Ob ponedeljkih imajo
stalni maserji v klubu prost dan.
Samo po dogovoru pridejo.
Prebrisani pizdun.
Dobro jutro.
Je prezgodaj za kozarec šampanjca?
–Zame ni nikoli prezgodaj.
Profesor!
Lepo vaju je videti.
–Gail, lepotica.
Je vse v redu? –Ja.
Obleko imam zate.
Gail, pazi na mojo Natašo.
–Seveda.
Šampanjec bom prinesel.
–Hvala.
Zdravo.
–Lepo te je spet videti.
Izvoli.
Sem.
Nisem še bila tu.
Bova sedla?
Si preživel prijetno noč?
Čudovito.
In ti?
Bedno.
Dobro.
Za vama.
Me veseli.
Potrebujem nekaj vaše razvpite
klinčeve britanske poštene igre.
Najprej moramo odločiti,
ali se splača.
Moji podatki so dobri.
Oče mi je povedal.
–Si že bila v Parizu?
Ja. –In ti?
Ja, bila sem že.
–Čas se je iztekel.
Iti moram.
Živjo, fanta.
Sranje!
Imena, naslovi.
Bančniki, politiki.
–Imena in naslovi.
Ni številk računov.
Vse to lahko najdemo v imeniku.
Vseeno je izjemen seznam imen.
–Za zdaj nekoristen.
Si dobro?
Profesor, nehal si dihati.
Pomiri se.
Še infarkt te bo.
Seznam imen
in osebnih podatkov ni dovolj.
Dokaz potrebujem,
da jih Princ plačuje.
Spravite mojo družino v Anglijo,
pa vam bom povedal vse.
Sodelujte ali pa ne bo nič.
Dajte seznam šefom
in poglejte, kaj pravijo.
Vem, koliko je vreden.
Britanske potne liste hočem
in 24-urno zaščito za družino.
Koliko denarja jamčijo tem ljudem,
če dobi Arena Bank dovoljenje?
Pet milijonov funtov vsakemu.
Pa Aubreyju Longriggu?
–Deset milijonov ob podpisu pogodbe.
In še deset prvi dan trgovanja.
Vse na tajni švicarski račun.
Številke računov potrebujem.
Za bančnike, politike, vse.
Šele v Bernu jih bom dobil.
Izplačila bom opravil takrat,
ko bom Arena Banki predal račune.
Bojim se, da do takrat,
ne moremo pomagati vaši družini.
Jih ne morete spraviti proč zdaj?
–To ni vaša stvar.
V redu je, profesor.
–Kdaj bodo podpisali?
V sredo ob 10h,
Allied Bank v Bernu.
Potem ima Princ sprejem
v hotelu Bellevue.
Priskrbite številke računov,
pa vas bomo rešili.
Briga me zame.
Želim pa, da je družina na varnem.
–Obljubim, da bomo poskusili.
Ne verjamem vašim
klinčevim obljubam.
Potem je pogovor zaključen.
Prav, šel bom s Princem v Bern,
priskrbel bom številke.
Kje v Londonu živite?
–V Chelseaju.
Ste zadovoljni?
–V Chelseaju?
S svojim soprogom.
Zelo neposredno vprašanje.
Zanima me, zakaj bi par,
ki je poročen deset let,
šel v mesecu dni
na dva romantična izleta.
Kam naju pelje?
Zakaj gremo na avtocesto?
–Prijateljici moram nekaj peljati.
Mimogrede je.
V hotel morava.
–Nekaj minut bo.
Kaj se je zgodilo tam?
Še en ključek jim je dal,
ampak očitno ni dovolj.
Pogajali so se
o življenju otrok.
Stal sem in molčal.
Kaj pa bi lahko rekel?
Počakati jo moram.
Žal mi je, profesor.
Kako dolgo bo trajalo?
15 minut.
–Pokličite nama taksi.
Taksi bo potreboval več.
Vstopita. Šli bomo, ko bo prišla.
Tu ni varno.
Umakni noge.
Prijateljica bo kmalu prišla.
Spijte čaj.
Sedite.
Ne, hvala.
Hvala.
Nenavadno, da sta v Parizu.
Zakaj je nenavadno?
–Vi, jaz, Dima. Kot v Maroku.
V Maroku je bilo več sonca.
Pirog?
–Ne, hvala.
Pirog? –Ne, hvala.
Za koga delate, profesor?
Na Londonski univerzi predavam.
Morda vas bom obiskal v Londonu.
Prišel bom k vam.
Skupaj bova šla
na nogometno tekmo.
Prinesi čaj.
Nehaj!
Klinčev kreten!
Pizdun!
–V redu je.
Ni v redu.
Kak moški to naredi?
Pravi frajer si, ne?
Klinčev bedak!
–K zdravniku mora.
Pazi nanjo. Kaj počneš?
–Rešilca kličem.
V redu je.
Jaz bom poklical zdravnika.
–Potem pa daj. Takoj.
Lagal si Dimi, njim in meni.
Bill Matlock nima pojma,
da smo tu, ne?
Če se bojiš za kariero, se vrni
v oddelek za boj proti terorizmu.
Jebi se. –Šele ko dobimo račune,
se bo vlada morda zmenila za nas.
Sta dobro?
Ne, nisva.
Avtomobil vaju bo pobral
pri železniški za St. Pancras
in vaju odpeljal domov.
–Kdaj pride Dimina družina v Anglijo?
Dima bo prihodnjo sredo
podpisal dokumente v Bernu.
Kaj je narobe?
Ne vem, kdaj bomo lahko
premestili družino. –Zakaj?
Niso nam odobrili operacije.
Kaj to pomeni? –Šele ko spravimo
Dimo v Veliko Britanijo,
bomo lahko zaprosili za azil
za družino. –Ubili jih bodo!
Nimamo dovolj ljudi ne denarja,
da jih pretihotapimo.
Samo družino želi rešiti.
Edino to je zanj pomembno!
Dima mi ni dal dovolj za pogajanje.
Šefi ne sprejmejo tega.
Otroci so!
–Njegovi otroci.
Koliko mož imate?
–Samo mi trije smo.
Koliko pa jih bi potrebovali?
Mislite, da vam bo dal račune,
če ne spravite družine v Anglijo?
Smem prisesti?
Ja.
Ste brali Kolakowskega?
Poljski filozof. Strogo gleda
na dobro in zlo, s čimer se strinjam.
Zlo je zlo.
Ne izhaja iz
družbenih okoliščin.
Ne izhaja iz bede.
Niti Bog ga ne nadzoruje.
Je povsem ločen človeški nagon.
Sina imam.
V zaporu je
zaradi preprodaje mamil.
Mislim, da je moj nekdanji šef,
zdajšnji politik Aubrey Longrigg,
obvestil policijo,
da bi me diskreditiral,
ko sem mu začel
delati težave v tajni službi.
Tega ne počnem
zaradi maščevanja,
ampak vedita,
da imam tudi sam otroke.
Vse bi storil za družino.
Očka, muzeji so dolgočasni.
Posebej Einstein in matematika.
Veš, kaj je rekel Einstein?
Misliš, da imaš težave z računstvom?
Zdaj boš videl prave težave!
Mama in sestre želijo iti.
Konec debate.
Pridita, cepca!
Za vsak račun
morate podpisati dvakrat.
Tu
in tu.
Dame in gospodje, podpisati morate
za svoje osebne račune.
Sredstva bodo potem nakazana.
Dobili ste središče
za konferenčne klice v Bernu.
Vnesite štirimesečno geslo.
Dobro jutro, fantje in dekleta.
Dal vam bom znak, ko vidim
Dimo in druge na poti v hotel.
Do takrat pa se ne ganite.
To pisalo ne piše.
Hvala.
Samo še en podpis
in vsa sredstva bodo
prenesena na Arena Banko.
Oče me je udaril samo …
Spomnim se te zgodbe.
Spomnim se,
kako sva te kot otroka
s tvojim očetom peljala na lov.
Imel si 12, mogoče 13 let.
Navdušen si bil. Komaj si čakal,
da boš ubil kako žival.
Jelena smo videli.
Dvignil si puško.
Toda jelen te je samo pogledal
in se pasel naprej.
Ni se bal.
Poskusil si pritisniti petelina,
ampak nisi mogel.
Začel si jokati kot punčka.
Moral sem vzeti puško
in ga ubiti namesto tebe.
Odpravili so se.
Kmalu bodo prišli
v Bellevue.
Luke, poskrbi,
da te vidi v veži.
Perry, čakaj jih v avtu.
Če Dima vpraša za družino,
reci, da so na varnem, čeprav niso.
Prepričati ga moraš.
Ollie, Gail, pojdita.
… akustično povezati
drugače zamenljive simbole
za prejemanje dražljajev.
Najverjetneje so vse socialne živali
dosegle to primitivno
raven komunikacije.
Vsaj do neke mere.
Pojdite.
Do konca tedna bomo dobili licenco
in začeli poslovati v Londonu.
Na prihodnost Arena Banke.
Na Arena Banko!
Vsem prijateljem,
ki so to omogočili,
hvala vam.
Rusi smo zadnje čase v Evropi
pridobili zloglasen sloves.
Vendar pa ne glede na nedavne
nesporazume in dvome verjamem,
da bo gospodarska moč Rusije …
Enačba E = MC2 kaže,
da se lahko malo mase
spremeni v ogromno energije.
Pojdimo. Hitro.
Pridite!
Kje so otroci?
Kje so?
–Jih vidiš?
Mogoče so spodaj.
–Kje so otroci?
Hitro!
Kje je mama?
Noter.
Ne bo nove hladne vojne.
Pričakali ste nas odprtih rok,
zato bomo vaši zvesti partnerji.
Družina je na varnem.
Kaj, hudiča, bi radi, bedaki?
Scat grem.
Odjebite!
Tu ostani.
Dima je šel proti kuhinji.
Ne morem za njim.
Preveč varnostnikov je.
Ne morem ga pripeljati k Perryju.
Proč ga moramo spraviti, preden
ugotovijo, da je družina izginila.
Dima!
Dima, nehaj!
Nehaj, jebenti!
Profesor.
Kaj počneš tu?
–Proč morava.
Dima je z mano.
Pridite z avtom k stranskemu vhodu.
So otroci na varnem?
–Ja, na poti so.
Niki je mrtev.
Dima je izginil.
Najdite ga.
Je kaj novega?
Če mi ne znaš odgovoriti ti,
mi daj klinčevega ministra!
Zdravo, fanta.
–Očka!
V London gremo!
Si dobro?
–Poglej moje punce.
Nataša.
Je vse v redu?
–Odlično opravljeno. Pojdimo.
Ne slišim te, Billy.
Glasneje govori.
Osebno sem najel letalo.
6 tisoč funtov mi dolguješ.
Kaj?
Kaj je?
Kaj je narobe?
Manjša težava. Ni razloga za skrb.
–Ne laži mi!
Longrigg je prepričal
Notranje ministrstvo,
da vam in vaši družini
prepove vstop v državo.
Kaj lahko narediš? –Vrniti se moram
v London in jih prepričati.
Številke računov potrebujem.
–Jebi se.
Lažje jih bom prepričal. –Dobiš jih,
če spraviš mojo družino v London!
Vrnita se z mano.
–Ne, z njimi bova ostala.
Ne morem vama jamčiti varnosti.
Iskali vas bodo.
Potem pa raje pohiti.
Vedel sem,
da mu ne morem zaupati.
Zamenjajte avtomobile
in jih spravite čez mejo.
Proti Pralognanu pojdite.
V bližini je varna hiša.
Za hrbtom si mi delal.
Kaj si pričakoval? –Tvojo podporo!
Ne bodi domišljav, Hector.
Vesel bodi, da sploh razmišljam o tem.
Če je Longrigg vpleten,
moramo delovati hitro.
Ne gre samo za Longrigga.
Veš, da je odnos z Rusi občutljiv.
Ne moremo ignorirati
klica ruskega zunanjega ministra.
Še vedno ubogamo ukaze
iz Kremlja?
Kje jih skrivaš?
Jutri imamo sestanek
na zunanjem ministrstvu.
Raje jih prepričaj,
da so Dimini podatki vredni truda.
FRANCOSKE ALPE
Naprej.
–Kako si?
Hvala, Danny.
–Pokazal bom, kje boste spali.
Dobrodošli.
Pridi, Fritz!
Zdravo, otroci!
Bi kaj spili?
Hector.
Čudovita si.
Glasno je.
V posteljo je treba, ljubica.
Pridi, pravljico ti bom prebral.
–Ne bom dolgo.
Predvidevam, da nisi prišel na obisk.
–Ne, nisem.
Aubrey, službo si izdal,
zdaj pa še svojo državo.
Obesil te bom za jajca,
pa če je to zadnje, kar naredim.
Govorila sva že o tem.
Ni se odvilo po pričakovanjih,
če se prav spomnim.
Kako je kaj tvoj sin? –Ne tako dobro
kot tvoja čudovita družina.
Kar streljaj v prazno, Hector.
–To bom prepustil Princu.
Poskrbel bom, da tvoj načrt
za pomoč ruskim prijateljem
ne bo tako gladko tekel,
kot pričakujejo.
In potem bom gledal,
kako te bodo zjebali.
Hvala.
Andrej?
Ja?
Večkrat sem te skušal poklicati.
Si dobro?
Ne.
–Vse bo dobro.
Pazil bom nate.
Ne vem, kaj naj naredim.
Ne zdržim več.
Povej, kje si.
–Ne morem.
Potem pa se pogovarjaj z mano.
Ljubim te.
Kje si ti?
Če mi bo odbor dovolil, da pripeljem
vir in družino v Britanijo,
lahko dokažem, da bo Aubrey
Longrigg z drugimi izdajalci
vsak dobil med 5 in 20 milijonov
funtov za podporo.
Arena Bank ni ruska,
ne more biti sankcionirana
in še milijarde bi vložila
v London.
Če jih bomo preiskovali
zaradi pričanja
nenadoma poštenega zločinca,
bodo denar vložili drugam.
Kdor opere milijon funtov,
je tat.
Ko pa nekdo opere nekaj milijard,
je zgodba drugačna.
Denar ne smrdi,
če ga je le dovolj.
Komu mar, kaj počnejo,
če bodo tu zapravljali denar.
Ni potrebe, da smo tako čustveni.
–Res je, sekretar.
Vsi smo že preveč videli.
Ne zafrkavamo se.
Videli smo poplavo
umazanega denarja,
ki je mnogim povzročil
bolečino in trpljenje.
Heroin iz Afganistana
prinaša milijarde.
Trgovanje z orožjem v Sudanu.
Trgovina z ženskami. Milijarde.
Osmina svetovnega gospodarstva
prihaja s črnega trga. Vsi to vemo!
To je krvav denar.
Naj je v škatli
pod posteljo narko-šefa
ali v mestni banki ob lepi loži.
Ne spremeni se. Še vedno je krvav.
Na pomoč!
Sem stari medved!
Ne!
Ne žgečkajta me!
V redu smo.
Kako je šlo?
Trenutek.
Perry?
Hector je.
S tabo želi govoriti.
Želijo, da grem sam.
Želijo, da greš prvi.
Helikopter bodo poslali pote.
Kdaj?
–Jutri zjutraj.
Pa moja družina?
Čez nekaj dni bodo prišli.
Jim zaupaš?
Hector je prepričan.
Zjebal sem ti življenje, profesor.
Zakaj si še kar tu?
Ne vem.
Zakaj si izbral mene?
Samo ti si bil v restavraciji.
Na srečo sem izbral edinega
dovolj norega, da mi pomaga.
Dober človek si, profesor.
Časten mož.
Bosta z Gail pazila
na Tamaro in otroke?
Seveda.
–Gail je dobra ženska. Drži se je.
Pravi srečnež si.
Samo to je pomembno.
Vse drugo …
Vse drugo je sranje.
V Londonu bova igrala tenis.
Na Wimbledonu.
Je kaj prostora zame?
Pogledal bom.
O čem razmišljaš?
O Dimi in njegovi družini.
Res sem mislil,
da jim lahko pomagam.
Saj si jim.
Ko te je prosil za pomoč,
si ni mogel niti predstavljati,
da se boš tako zavzel zanj.
Skoraj sem ljubosumna.
Morda bolje skrbiva za druge
kot drug za drugega.
Ni res.
Kaj ti je?
Nič.
Ne laži mi.
Kaj je narobe?
Ljubim ga.
Koga?
Andreja.
Rada bi bila z njim.
Ne govori tega.
–Res je. –Ne govori tega.
Noseča sem.
Ubil bom pizduna!
Ne moreš ga ubiti.
Niti nas ne moreš zaščititi.
V redu je, Katja.
Profesor.
Znaš uporabljati tole? –Ne.
Ni varovala.
Preprosto je.
Takole.
Sranje.
Danny, pusti.
Poglejmo, kam bo šel.
Vse je v redu.
Tu sem.
Napadi, Fritz. Napadi.
Ollie, na sever bom šel.
–Preveril bom gozd.
Luke,
trije prijahajo po hribu!
Danny, dol!
Dol!
Tu ni nikogar.
Ostanite tu.
Perry?
Sranje.
Perry? –Luke?
Sem.
Sta cela?
Dva smo ubili.
Si ranjen?
–Dobro bom. V ramo so me zadeli.
Kje je Dima?
–Za tretjim je šel v gozd.
Dobro.
–Perry, tu ostani.
Perry!
Ne bom šel s helikopterjem.
Z družino bom ostal.
Družina bo na varnem. Ollie jih bo
preselil na varno lokacijo.
Rekel je, da je ta varna.
Niti sebe ne morete zaščititi.
Zanje lahko narediš največ,
če greš z mano v Anglijo.
To je tvoja edina možnost.
–Jebi se.
Pojdi z njim.
Moraš iti.
Lahko grem s tabo.
Čez nekaj dni se vidimo.
Očka.
Pozneje se slišiva.
Adijo.
Sam bom šel.
–Prosim?
Ne želim, da greš z mano.
Ostani pri moji družini.
Si prepričan?
–V Londonu se vidiva.
Pripravljeni smo.
Sama greva.
Profesor bo ostal.
Hvala.
Perry?
Ravno odhajata.
Ni želel, da grem z njim.
Kako se ti je zdel?
–Dobro.
Ollieja mi daj,
da vem, kam …
Perry?
Perry, si tam?
Poročila iz sveta financ.
Ciprska Arena Bank je zjutraj
začela poslovati v Londonu.
Na odprtje je prišel novi minister
za trgovino Aubrey Longrigg,
ki je banki zaželel
dobrodošlico v Londonu.
Sem prišel ob nerodnem času?
–Sploh ne. Vstopi.
Pričakuješ goste?
–Ne, sam sem. Rad kuham.
Wilfred Owen.
Siegfried Sassoon,
Robert Graves in drugi.
Kaj je z njimi? –Izjemen članek si
napisal za Londonsko recenzijo knjig.
"Žrtev pogumnih ljudi se ne more
opravičiti z nepravično vojno."
Izjemno!
Viski?
–Prosim.
Na zdravje.
Pridi. –Hvala.
Se je Dimina družina vselila?
–Ja, hvaležni so.
Vsaj to sem lahko naredil.
Želel sem jih obiskati,
a nisem vedel,
kaj bi rekli.
Sedi.
Kako je Gail?
–Dobro.
In ti?
Bolje.
Dima ti je želel dati tole.
Tamara mi jo je dala.
Je hotel, da se ubijem z njo?
Mi je pustil kakšno sporočilo?
–Kolikor vem, ne.
Žal mi je, da ni uspelo.
Njegova družina je na varnem.
To je želel.
Pustil te bom kuhati.
–Lahko ostaneš. –Ne, hvala.
Prav.
Lepo diši.
To so imena
in številke računov ljudi,
ki so dovolili, da pride v London
več kot 20 milijard
zločinskega denarja.
Zastopnik v parlamentu
Aubrey Longrigg,
številka računa 37556890.
Zastopnik v parlamentu
Jeremy Cross,
številka računa 18986301.
Ladi Valerie Wendelssohn,
številka računa 25590721.
Zastopnik v parlamentu
Matthew Vale,
številka računa 59764028.
Zastopnik v parlamentu
Michael Hainsworth …
Prevod: RETAiL
Za HD priredil
Blazer (BLiNK)
Tehnična obdelava BLiNK
(Mojblink.si)
Specijalno za forum IPTV Zezanje